1. Что такое объект COM?
COM — это технология, которая позволяет объектам взаимодействовать между процессами и компьютерами так же, как и в рамках одного процесса. COM делает это, указывая, что единственный способ манипулировать данными, связанными с объектом, — через интерфейс объекта.
2. Чем отличаются СОМ объекты от обычных объектов?
Компонетами и объектами COM является непосредственно исполняемый двоичный код. Не "включаемые исходные тексты" компилируемые совместно с проектом, не "библиотеки стандартных программ", присоединяемые линкером, а непосредственно исполняемые файлы, которые никак не надо "связывать" со своим проектом - их достаточно зарегистрировать в операционной системе и они будут доступны любой программе исполняющейся на данной машине. Т.е. их использование в своей программе производится "без использования операций сборки модуля".
Другое отличие COM, уже от привычных объектов в стиле объектно-ориентированного программирования (ООП), состоит в том, что объекты ООП известны только компилятору. Это - абстракции, в которых мыслит программист и которые компилятор превращает в двоичные структуры "данные + код". Объекты же COM - действительно существуют в двоичном виде как объекты.
3. Объясните основные принципы построения архитектуры приложения на основе com объектов?
COM-класс реализует ряд COM-интерфейсов. Реализация состоит из двоичных файлов, которые выполняются, когда вызывающий объект взаимодействует с экземпляром класса COM. COM позволяет использовать класс в различных приложениях, включая приложения, написанные без знания конкретного класса. На платформе Windows классы существуют либо в динамической библиотеке (DLL), либо в другом приложении (EXE).
Взаимодействие между COM-объектом и его вызывающими объектами моделируется как отношение "клиент-сервер". Клиент является вызывающим объектом, который запрашивает COM-объект из системы, а сервер является модулем, предоставляющим COM-объекты, которые предоставляют службы клиентам.

4. Расскажите о порядке работы с com-объектами?
1.	Создание COM-объекта с помощью шаблона класса.
2.	Добавление в класс COM код, например свойства, методы и события.
3.	Создание GUID.
4.	Сборка решения.
5.	Добавление ссылки на полученный DLL.
5. Опишите преимущества и недостатки архитектуры, основанной на com объектах?
Недостатки:
1.	Технология COM - замкнутая технология. Её решения применимы пока только на платформе Microsoft. Нельзя сказать, что другие платформы не предлагают ничего подобного, но это - другие, несовместимые на двоичном уровне с COM технологии.
2.	Технология COM - неполна. Неполна в том смысле, что она разрабатывалась "снизу", как средство "склеивания модулей в единую конструкцию". И до полноценного проектирования распределенных приложений она пока еще не добралась. Так что для тех, кого интересует действительно изначально кроссплатформенное распределённое приложение, больше подойдет технология CORBA, которая как раз для этих целей и разрабатывалась "сверху".
Преимущества:
1.	COM предоставляет стандартный набор функций для доступа к провайдеру сервиса (COM-серверу), получения информации о предоставляемых им сервисах и вызова требуемого сервиса. В качестве COM-сервера может выступать операционная система или приложение.
2.	COM использует объектно-ориентированные концепции для обеспечения модульности при построении сложных распределенных систем, а также для повторного использования готовых компонентов и их разработки с сохранением совместимости с предыдущими версиями.
3.	COM реализует модель вычислений "клиент-сервер", что обеспечивает преимущества распределенной обработки данных.
4.	COM обеспечивает вызов сервисов в сетевом окружении, независимо от расположения COM-сервера.

